Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: Variables are surrounded by double-curly braces. ``{{ article.headline }}`` means "Output the value of the article's headline attribute." But dots aren't used only for attribute lookup. They also can do dictionary-key lookup, index lookup and function calls.
ko: 변수는 이중 중괄호로 둘러싸입니다. ``{{ article.headline }}`` 의 뜻은 “article의 headline 속성의 값을 출력하겠다.” 입니다. 하지만 마침표가 속성의 조회에만 사용되는것은 아닙니다. 점은 사전의 키 조회에도 사용될수 있으며 인덱스 조회와 함수 호출에도 사용될 수 있습니다.

source: Note ``{{ article.pub_date|date:"F j, Y" }}`` uses a Unix-style "pipe" (the "|" character). This is called a template filter, and it's a way to filter the value of a variable. In this case, the date filter formats a Python datetime object in the given format (as found in PHP's date function).
ko: 참고로 ``{{ article.pub_date|date:"F j, Y" }}``\ 는 유닉스 스타일의 “파이프”(“|” 문자)를 사용한것입니다. 이 파이프는 템플릿 필터를 호출하며 이를 통해 변수의 값을 필터링 할 수 있습니다. 이 코드에서 date 필터는 파이썬의 datetime 개체를 지정한 포맷으로 변환 시킵니다.(PHP의 date 함수처럼 말이죠, 네 PHP 의 좋은 아이디어 중에 하나입니다.)

source: You can chain together as many filters as you'd like. You can write :ref:`custom template filters <howto-writing-custom-template-filters>`. You can write :doc:`custom template tags </howto/custom-template-tags>`, which run custom Python code behind the scenes.
ko: 여러분은 좋아하는 여러 필터들을 함께 연결할 수 있습니다. 여러분은 :ref:`커스텀 템플릿 필터 <howto-writing-custom-template-filters>` 를 작성할 수 있습니다. 여러분은 은밀하게 실행되는 커스텀 파이썬 코드인 :doc:`커스텀 템플릿 태그 </howto/custom-template-tags>` 를 작성할 수도 있습니다.

source: Finally, Django uses the concept of "template inheritance". That's what the ``{% extends "base.html" %}`` does. It means "First load the template called 'base', which has defined a bunch of blocks, and fill the blocks with the following blocks." In short, that lets you dramatically cut down on redundancy in templates: each template has to define only what's unique to that template.
ko: 이제 마지막으로 Django의 “템플릿 상속” 개념을 사용해 보죠. 이를 통해 ``{% extends "base.html" %}`` 코드가 무슨 일을 하는지 알 수 있습니다. 이 코드의 의미는 ” 한 뭉치의 block들이 정의된 ‘base’라는 템플릿을 먼저 로드하고 뒤따르는 block들로 이 block들을 채운다는것” 입니다. 간단히 말해 템플릿안의 중복을 극적으로 낮추게 합니다. 각각의 템플릿은 자신이 표현하려는 내용들만 정의할수 있게 되기 때문입니다.

source: Here's what the "base.html" template, including the use of :doc:`static files </howto/static-files/index>`, might look like:
ko: “base.html” 템플릿은 :doc:`static files </howto/static-files/index>`\ 의 사용을 포함하여, 다음과 같이 채워져 있을 것입니다.

source: Simplistically, it defines the look-and-feel of the site (with the site's logo), and provides "holes" for child templates to fill. This makes a site redesign as easy as changing a single file -- the base template.
ko: 간단하게 사이트의 룩앤필(사이트의 로고)을 정의하고 자식 템플릿이 내용을 채워넣을 “구멍”들을 제공합니다. 이러한 방식은 사이트의 디자인 변경을 ‘base’ 템플릿 파일 하나를 바꾸는 것 같이 쉬운 방법으로 가능하게 해줍니다.

source: It also lets you create multiple versions of a site, with different base templates, while reusing child templates. Django's creators have used this technique to create strikingly different mobile versions of sites -- simply by creating a new base template.
ko: 또한 자식 템플릿을 재활용해서 서로 다른 base 템플릿으로 여러 버전의 사이트를 만들수 있게 합니다. Django의 제작자는 이러한 테크닉으로 완전히 다른 모바일 버전의 사이트를 만들었습니다. 간단히 새로운 base 템플릿을 만드는것으로 말이죠.

source: Note that you don't have to use Django's template system if you prefer another system. While Django's template system is particularly well-integrated with Django's model layer, nothing forces you to use it. For that matter, you don't have to use Django's database API, either. You can use another database abstraction layer, you can read XML files, you can read files off disk, or anything you want. Each piece of Django -- models, views, templates -- is decoupled from the next.
ko: 여러분이 선호하는 템플릿 시스템이 있다면 꼭 Django의 템플릿 시스템을 사용할 필요는 없습니다. Django의 템플릿 시스템은 Django의 모델계층과 매우 잘 통합되어 있지만 꼭 이를 사용하도록 강제하는 것은 아닙니다. 이러한 이유들로 Django의 database API 역시 반드시 써야할 필요는 없습니다. 여러분은 다른 데이터베이스 추상화 계층을 사용할수 있으며 XML 파일이나 디스크에서 다른파일을 사용하거나 여러분이 원하는 다른 여러가지 방식으로 사용할수도 있습니다. 각각의 Django 구성요소들 -- 모델, 뷰, 템플릿 -- 은 서로 결합도가 낮게 되어있습니다.

source: This is just the surface
ko: 이건 단지 껍데기일 뿐

source: This has been only a quick overview of Django's functionality. Some more useful features:
ko: 이건 Django의 기능에 대한 간략한 개요에 불과합니다. 다음과 같이 좀 더 유용한 기능들도 많습니다.

source: A :doc:`caching framework </topics/cache>` that integrates with memcached or other backends.
ko: memached나 기타 백엔드와 통합된 :doc:`캐시 프레임워크 </topics/cache>`.

source: A :doc:`syndication framework </ref/contrib/syndication>` that makes creating RSS and Atom feeds as easy as writing a small Python class.
ko: 파이썬 클래스를 약간 작성하는 것만으로 RSS와 Atom 피드를 쉽게 만들어주는 :doc:`신디케이션 프레임워크 </ref/contrib/syndication>`.

source: More sexy automatically-generated admin features -- this overview barely scratched the surface.
ko: 아주 매력적인 자동 생성 관리자 기능 -- 이 개요문서는 맛보기일 뿐입니다.

source: The next obvious steps are for you to `download Django`_, read :doc:`the tutorial </intro/tutorial01>` and join `the community`_. Thanks for your interest!
ko: 여러분이 앞으로 거쳐갈 단계는 `download Django`_, :doc:`튜토리얼 </intro/tutorial01>`\ 을 읽고 `the community`_\ 에 참여하는 것입니다. 여러분의 관심에 감사드립니다.

source: Advanced tutorial: How to write reusable apps
ko: 심화 튜토리얼: 재사용 가능한 앱을 만드는 법

source: This advanced tutorial begins where :doc:`Tutorial 7 </intro/tutorial07>` left off. We'll be turning our Web-poll into a standalone Python package you can reuse in new projects and share with other people.
ko: 이 심화 튜토리얼은 :doc:`Tutorial 7 </intro/tutorial07>`\ 의 완료 지점에서 시작합니다. 우리를 이제 우리의 Web-poll을 새 프로젝트에서 재사용하거나 다른사람들과 공유할수있는 독립적인 파이썬 패키지로 만들것입니다.

source: If you haven't recently completed Tutorials 1–7, we encourage you to review these so that your example project matches the one described below.
ko: 아직 튜토리얼 1-7을 완료하지 않았다면 이를 리뷰해서 당신의 예제 프로젝트가 아래에 설명하는것과 일치되도록 하기를 권장합니다.

source: Reusability matters
ko: 재사용성의 문제들

source: It's a lot of work to design, build, test and maintain a web application. Many Python and Django projects share common problems. Wouldn't it be great if we could save some of this repeated work?
ko: 웹 어플리케이션을 설계, 빌드, 테스트와 관리는 꽤나 큰 일입니다. 많은 파이썬 그리고 Django 프로젝트들은 공통의 문제를 공유합니다. 만약 우리가 이 반복적인 작업들중에서 몇몇을 구해낼수 있다면 정말 멋지지 않을까요?

source: Reusability is the way of life in Python. `The Python Package Index (PyPI) <https://pypi.python.org/pypi>`_ has a vast range of packages you can use in your own Python programs. Check out `Django Packages <https://www.djangopackages.com>`_ for existing reusable apps you could incorporate in your project. Django itself is also just a Python package. This means that you can take existing Python packages or Django apps and compose them into your own web project. You only need to write the parts that make your project unique.
ko: 파이썬에서 재사용성은 생활의 방식입니다. `The Python Package Index (PyPI) <https://pypi.python.org/pypi>`_ 에 있는 방대한 패키지들을 여러분의 파이썬 프로그램들에 사용할 수 있습니다. 여러분의 프로젝트에 사용할 수 있는 재사용가능한 앱들을 `Django Packages <https://www.djangopackages.com>`_ 에서 확인해보세요. 여러분이 기존의 파이썬 패키지들이나 Django 앱들을 사용할 수 있고, 그것들은 여러분의 웹 프로젝트에 결합할 수도 있습니다. 여러분 프로젝트의 고유한 기능만 작성하면 됩니다.

source: Let's say you were starting a new project that needed a polls app like the one we've been working on. How do you make this app reusable? Luckily, you're well on the way already. In :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`, we saw how we could decouple polls from the project-level URLconf using an ``include``. In this tutorial, we'll take further steps to make the app easy to use in new projects and ready to publish for others to install and use.
ko: 이제 우리가 작업했던 것과 같은 설문 조사 앱이 필요하여 새로운 프로젝트를 시작했다고 가정해봅시다. 어떻게 이 앱을 재사용할 수 있게 만들 수 있을까요? 운 좋게도, 여러분은 이미 방법을 알고 있습니다. :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>` 에서, 우리는 ``include``를 이용하여 프로젝트 수준의 URLconf에서 설문조사를 분리하는 방법을 봤습니다. 이 튜토리얼에서는, 새로운 프로젝트에서 사용하기 쉬운 앱을 만들기 위해, 설치하고 사용할 다른 사람들을 위해 게시할 준비를 하기 위해 추가적인 작업을 할 것입니다.

source: Package? App?
ko: 패키지? 앱?

source: A Python :term:`package` provides a way of grouping related Python code for easy reuse. A package contains one or more files of Python code (also known as "modules").
ko: Python :term:`package` 는 쉽게 재사용하기 위해 연관된 Python 코드를 묶어놓은 것입니다. package 는 Python 코드가 들어있는 하나 이상의 파일들이 포함되어 있으며, 이를 "module" 이라고도 합니다.

source: A package can be imported with ``import foo.bar`` or ``from foo import bar``. For a directory (like ``polls``) to form a package, it must contain a special file ``__init__.py``, even if this file is empty.
ko: ``import foo.bar`` 나 ``from foo import bar``로 패키지를 import 할 수 있습니다. 디렉토리(``polls``와 같은)는 패키지를 형성하기 위해, 특별한 파일 ``__init__.py``를 포함하고 있습니다, 그 파일이 빈파일일 경우에도 포함하고 있습니다.

source: A Django *application* is just a Python package that is specifically intended for use in a Django project. An application may use common Django conventions, such as having ``models``, ``tests``, ``urls``, and ``views`` submodules.
ko: Django *애플리케이션*은 Django 프로젝트에 사용하기 위한 파이썬 패키지일 뿐입니다. 애플리케이션은 ``models``, ``tests``, ``urls``, ``views`` 서브모듈들을 포함하고 있는 공통적인 Django 규칙을 이요할 수 있습니다.

source: Later on we use the term *packaging* to describe the process of making a Python package easy for others to install. It can be a little confusing, we know.
ko: 나중에 우리는 다른사람들이 쉽게 파이썬 패키지를 설치하는 과정을 설명하기 위해 *패키징* 기능을 사용할 것입니다. 조금 혼란스러울 수도 있습니다.

source: Your project and your reusable app
ko: 프로젝트와 재사용가능한 앱

source: After the previous tutorials, our project should look like this::
ko: 이전 프로젝트를 마치면, 프로젝트는 아래와 같을 것입니다::

source: You created ``mysite/templates`` in :doc:`Tutorial 7 </intro/tutorial07>`, and ``polls/templates`` in :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>`. Now perhaps it is clearer why we chose to have separate template directories for the project and application: everything that is part of the polls application is in ``polls``. It makes the application self-contained and easier to drop into a new project.
ko: 여러분은 :doc:`튜토리얼 7 </intro/tutorial07>` 에서 ``mysite/templates`` 나 :doc:`Tutorial 3 </intro/tutorial03>` 에서 ``polls/templates`` 를 생성하였습니다. 이제 프로젝트와 어플리케이션으로 분리한 이유가 명확합니다. ``polls`` 어플리케이션의 부분들은 ``polls``에 모두 있습니다. It makes the application self-contained and easier to drop into a new project.

source: The ``polls`` directory could now be copied into a new Django project and immediately reused. It's not quite ready to be published though. For that, we need to package the app to make it easy for others to install.
ko: ``polls`` 디렉토리가 이제 새 Django 프로젝트로 복사되었고, 바로 재사용할 수 있습니다. 그래도 게시 할 준비가 되지 않았습니다. 이를 위해, 다른 사람들이 쉽게 설치할 수 있도록 앱을 패키지화해야합니다.

source: Installing some prerequisites
ko: 필수 구성 요소 설치

source: The current state of Python packaging is a bit muddled with various tools. For this tutorial, we're going to use setuptools_ to build our package. It's the recommended packaging tool (merged with the ``distribute`` fork). We'll also be using `pip`_ to install and uninstall it. You should install these two packages now. If you need help, you can refer to :ref:`how to install Django with pip<installing-official-release>`. You can install ``setuptools`` the same way.
ko: 파이썬 패키징의 현재상태는 다양한 도구들로 인해 약간 혼란스럽습니다. 이 튜토리얼에서, 우리의 패키지를 빌드하는데 setuptools_ 를 사용할 것입니다. 권장 패키징 도구(``distribute`` 포크와 병합된)입니다. 설치하고 재설치하는데 `pip`_ 를 사용할 수도 있습니다. 이제 이 두 패키지들을 설치해야합니다. 도움이 필요하면 :ref:`pip로 Django 설치하는 법<installing-official-release>` 을 참조할 수 있습니다. 같은 방법으로 ``setuptools`` 도 설치할 수 있습니다.

source: Packaging your app
ko: 앱 패키징하기

source: Python *packaging* refers to preparing your app in a specific format that can be easily installed and used. Django itself is packaged very much like this. For a small app like polls, this process isn't too difficult.
ko: 파이썬 *패키징* 은 쉽게 설치하고 사용할 수 있는 특별한 형식으로 앱을 준비하는 것을 의미합니다. 장고 자체도 이와 같이 패키지화되어 있습니다. 설문조사처럼 작은 앱은 이 과정이 어렵지 않습니다.

source: First, create a parent directory for ``polls``, outside of your Django project. Call this directory ``django-polls``.
ko: 먼저, Django 프로젝트 외부에 ``polls`` 의 상위 디렉토리를 만듭니다. 이 디렉토리를 ``django-polls``라 부르겠습니다.

source: Choosing a name for your app
ko: 앱 이름 선택

source: When choosing a name for your package, check resources like PyPI to avoid naming conflicts with existing packages. It's often useful to prepend ``django-`` to your module name when creating a package to distribute. This helps others looking for Django apps identify your app as Django specific.
ko: 패키지 이름을 선택할 때, 기존 패키지들과 충돌을 피하기 위해 PyPI 같은 리소스들을 점검하세요. 배포할 패키지를 생성할 때, 모듈 이름 앞에 ``django-`` 를 앞에 붙이는 것이 좋습니다. 이러면 Django 앱을 찾는 다른 사용자가 여러분의 앱을 Django 고유 앱으로 인식하는데 도움이 됩니다.

source: Application labels (that is, the final part of the dotted path to application packages) *must* be unique in :setting:`INSTALLED_APPS`. Avoid using the same label as any of the Django :doc:`contrib packages </ref/contrib/index>`, for example ``auth``, ``admin``, or ``messages``.
ko: 애플리케이션 라벨들(즉, 애플리케이션 패키지들의 경로의 가장 마지막부분)은 :setting:`INSTALLED_APPS` 에서 *고유해야합니다* . ``auth``, ``admin``, or ``messages`` 같은 Django :doc:`contrib packages </ref/contrib/index>` 와 같은 라벨을 사용하지 마세요.

source: Move the ``polls`` directory into the ``django-polls`` directory.
ko: ``django-polls`` 디렉토리의 ``polls`` 디렉토리로 이동하세요.

source: Create a file ``django-polls/README.rst`` with the following contents:
ko: 다음과 같은 내용으로 ``django-polls/README.rst``를 생성합니다:

source: Create a ``django-polls/LICENSE`` file. Choosing a license is beyond the scope of this tutorial, but suffice it to say that code released publicly without a license is *useless*. Django and many Django-compatible apps are distributed under the BSD license; however, you're free to pick your own license. Just be aware that your licensing choice will affect who is able to use your code.
ko: ``django-polls/LICENSE`` 파일을 생성합니다. 라이선스 선택은 이 튜토리얼의 범위를 벗어나므로, 라이선스 없이 공개된 코드는 *쓸모없음* 을 의미한다는 것만 말해두겠습니다. Django와 많은 Django 호환 앱들이 BSD 라이센스로 배포되고 있습니다; 그러나 자신의 라이센스를 자유롭게 선택할 수 있습니다. 라이선스 선택이 누군가 여러분의 코드를 사용하는데 영향이 미칠수 있다는 사실은 알고 있어야합니다.

source: Next we'll create a ``setup.py`` file which provides details about how to build and install the app. A full explanation of this file is beyond the scope of this tutorial, but the `setuptools docs <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`_ have a good explanation. Create a file ``django-polls/setup.py`` with the following contents:
ko: 다음에, 우리는 앱을 빌드하고 설치하는 방법에 대한 세부 사항을 제공하는 ``setup.py`` 파일을 생성 할 것입니다. 이 파일에 대한 전체적인 설명은 이 튜토리얼의 범위에서 벗어나지만, `setuptools 문서 <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`_ 에 좋은 설명이 입습니다. 다음 내용으로 ``django-polls/setup.py`` 파일을 만드세요.

source: Only Python modules and packages are included in the package by default. To include additional files, we'll need to create a ``MANIFEST.in`` file. The setuptools docs referred to in the previous step discuss this file in more details. To include the templates, the ``README.rst`` and our ``LICENSE`` file, create a file ``django-polls/MANIFEST.in`` with the following contents:
ko: 기본적으로 파이썬 모듈들과 패키지들만 패키지에 포함되어 있습니다. 추가 파일을 포함 시키기위해선 ``MANIFEST.in`` 파일을 만들어야합니다. 이전 단계에서 나온 setuptools 문서에 이 파일에 대해 자세한 설명이 있습니다. 템플릿들, ``README.rst`` , 우리의 ``LICENSE`` 파일을 포함 시키려면, 다음 내용으로 ``django-polls/MANIFEST.in`` 파일을 만듭니다.

source: It's optional, but recommended, to include detailed documentation with your app. Create an empty directory ``django-polls/docs`` for future documentation. Add an additional line to ``django-polls/MANIFEST.in``::
ko: 선택사항입니다만, 자세한 문서를 포함시키는 것을 추천합니다. 장래의 문서들을 위해 ``django-polls/docs`` 라는 빈 디렉토리를 생성합니다. ``django-polls/MANIFEST.in`` 에 다음 한줄을 추가합니다::

source: Note that the ``docs`` directory won't be included in your package unless you add some files to it. Many Django apps also provide their documentation online through sites like `readthedocs.org <https://readthedocs.org>`_.
ko: 파일을 추가하지 않으면 ``docs`` 디렉토리는 패키지에 포함되지 않을 것입니다. 많은 Django 앱들이 `readthedocs.org <https://readthedocs.org>`_ 같은 사이트들을 통해 온라인 문서를 제공합니다.

source: Try building your package with ``python setup.py sdist`` (run from inside ``django-polls``). This creates a directory called ``dist`` and builds your new package, ``django-polls-0.1.tar.gz``.
ko: ``python setup.py sdist`` 로 패키지를 빌드해보세요 (``django-polls`` 내에서 실행). 이 명령은 ``dist`` 디렉토리를 생성하고, 새 패키지 ``django-polls-0.1.tar.gz`` 를 빌드합니다.

source: For more information on packaging, see Python's `Tutorial on Packaging and Distributing Projects <https://packaging.python.org/en/latest/distributing.html>`_.
ko: 패키징에 관한 더 많은 정보는, Python's `Tutorial on Packaging and Distributing Projects <https://packaging.python.org/en/latest/distributing.html>`_ 에 있습니다.

source: Using your own package
ko: 여러분의 패키지 사용하기

source: Since we moved the ``polls`` directory out of the project, it's no longer working. We'll now fix this by installing our new ``django-polls`` package.
ko: 우리가 ``polls`` 디렉토리를 프로젝트 바깥으로 이동했으므로, 작동하지 않을것입니다. 우리의 새 ``django-polls`` 패키지를 설치하여 이 문제를 해결할 것입니다.

source: Installing as a user library
ko: 유저 라이브러리 설치하기

source: The following steps install ``django-polls`` as a user library. Per-user installs have a lot of advantages over installing the package system-wide, such as being usable on systems where you don't have administrator access as well as preventing the package from affecting system services and other users of the machine.
ko: 다음 단계는 ``django-polls`` 를 사용자 라이브러리로 설치합니다. 사용자 단위 설치는 관리자권한 접근이 안되는 시스템 뿐만아니라 시스템 서비스나 다른 사용자들의 영향으로부터 패키지를 보호하는 것 같은 이점이 많습니다.

source: Note that per-user installations can still affect the behavior of system tools that run as that user, so ``virtualenv`` is a more robust solution (see below).
ko: 사용자 단위 설치는 해당 사용자로 실행되는 시스템 도구들의 동작에 영향을 미칠 수 있으므로, ``virtualenv`` 가 보다 강력한 솔루션입니다 (아래 참조).

source: To install the package, use pip (you already :ref:`installed it <installing-reusable-apps-prerequisites>`, right?)::
ko: pip를 이용하여 패키지를 설치하세요(여러분은 이미 :ref:`설치 하였습니다<installing-reusable-apps-prerequisites>`, 맞죠?)::

source: With luck, your Django project should now work correctly again. Run the server again to confirm this.
ko: 운이 따라준다면, 여러분의 Django 프로젝트는 이제 잘 작동할 것입니다. 확인해보기위해 서버를 다시 실행하세요.

source: To uninstall the package, use pip::
ko: pip를 사용해 패키지를 삭제

source: Publishing your app
ko: 앱 퍼블리싱

source: Now that we've packaged and tested ``django-polls``, it's ready to share with the world! If this wasn't just an example, you could now:
ko: 우리는 ``django-polls`` 를 패키지화하고 테스트했기에, 세계와 공유할 준비가 되었습니다. 단순한 예제가 아니면, 여러분은 이제 아래와 같은 것들을 할 수 있습니다:

source: Email the package to a friend.
ko: 친구에게 패키지를 이메일로 보내기

source: Upload the package on your website.
ko: 웹사이트에 패키지 업로드

source: Post the package on a public repository, such as `the Python Package Index (PyPI)`_. `packaging.python.org <https://packaging.python.org>`_ has `a good tutorial <https://packaging.python.org/en/latest/distributing.html#uploading-your-project-to-pypi>`_ for doing this.
ko: `the Python Package Index (PyPI)`_ 같은 공개 저장소에 패키지 등록하기. 등록할 때 참고하기 `좋은 튜토리얼 <https://packaging.python.org/en/latest/distributing.html#uploading-your-project-to-pypi>`_ 이 `packaging.python.org <https://packaging.python.org>`_ 에 있습니다.

source: Installing Python packages with virtualenv
ko: virtualenv를 이용한 파이썬 패키지 설치하기

source: Earlier, we installed the polls app as a user library. This has some disadvantages:
ko: 앞에서, 우리는 설문 조사 앱을 사용자 라이브러리로 설치했습니다. 여기에는 몇 가지 단점이 있습니다:

source: Modifying the user libraries can affect other Python software on your system.
ko: 사용자 라이브러리를 수정하면 시스템의 다른 파이썬 소프트웨어에 영향을 미칠 수 있습니다.

source: You won't be able to run multiple versions of this package (or others with the same name).
ko: 이 패키지의 여러 버전 (또는 이름이 같은 다른 버전)을 실행할 수 없습니다.

source: Typically, these situations only arise once you're maintaining several Django projects. When they do, the best solution is to use `virtualenv <http://www.virtualenv.org/>`_. This tool allows you to maintain multiple isolated Python environments, each with its own copy of the libraries and package namespace.
ko: 일반적으로 이런 현상은 Django 프로젝트를 여럿 다룰 때만 발생합니다. 이때 가장 좋은 해결책은 `virtualenv <http://www.virtualenv.org/>`_ 입니다. 이 도구를 사용하면 파이썬의 라이브러리와 패키지 네임스페이스를 각 환경에 따라 별도로 관리할 수 있습니다.

source: Writing your first Django app, part 1
ko: 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 1

source: Let's learn by example.
ko: 예제로 배워봅시다.

source: Throughout this tutorial, we'll walk you through the creation of a basic poll application.
ko: 이 튜토리얼을 통해, 간단한 투표(Polls) 어플리케이션을 만드는 과정을 따라해 보겠습니다.

source: It'll consist of two parts:
ko: 두 파트로 구성되어 있습니다.

source: A public site that lets people view polls and vote in them.
ko: 사람들이 투표 내용을 보고 직접 투표할 수 있는 개방된 사이트

source: An admin site that lets you add, change, and delete polls.
ko: 관리자가 투표를 추가, 변경, 삭제할 수 있는 관리용 사이트

source: We'll assume you have :doc:`Django installed </intro/install>` already. You can tell Django is installed and which version by running the following command:
ko: 이미 :doc:`Django 설치 </intro/install>` 를 살펴보았다고 가정하겠습니다. 다음 명령을 통해 어떤 버전의 Django 가 설치되었는지 확인할 수 있습니다.

source: If Django is installed, you should see the version of your installation. If it isn't, you'll get an error telling "No module named django".
ko: Django 가 설치 되었다면, 설치된 Django 의 버전을 확인할 수 있습니다. 만약 설치가 제대로 되지 않았다면, "No module named django" 과 같은 에러가 발생합니다.

source: This tutorial is written for Django |version| and Python 3.4 or later. If the Django version doesn't match, you can refer to the tutorial for your version of Django by using the version switcher at the bottom right corner of this page, or update Django to the newest version. If you are still using Python 2.7, you will need to adjust the code samples slightly, as described in comments.
ko: 이 튜토리얼은 Django |version| 과 Python 3.4 혹은 그 이후의 버전을 기준으로 작성되었습니다. 만약 Django 버전이 맞지 않으면, Django 버전을 업데이트 하여 진행하시거나, 우측 하단의 버전 링크를 통해 자신의 버전에 맞는 튜토리얼을 참고할 수 있습니다. 만약 아직 Python 2.7 를 사용한다면, 코드가 조금 수정되어야 합니다. 이 부분은 코멘트를 통해 설명하겠습니다.

source: See :doc:`How to install Django </topics/install>` for advice on how to remove older versions of Django and install a newer one.
ko: 예전 버전의 Django 를 제거하고, 새로운 버전의 Django 를 설치하는 방법은 :doc:`Django 설치하기 </topics/install>` 에서 알 수 있습니다.

source: If you're having trouble going through this tutorial, please post a message to |django-users| or drop by `#django on irc.freenode.net <irc://irc.freenode.net/django>`_ to chat with other Django users who might be able to help.
ko: 이 튜토리얼을 진행하다 막혔을 경우, |django-users| 에 글을 올리거나, `irc.freenode.net 의 #django 채널 <irc://irc.freenode.net/django>`_ 에 글을 남겨주세요. 다른 Django 사용자들이 도움을 줄 수 있을지 모릅니다.

source: Creating a project
ko: 프로젝트 만들기

source: If this is your first time using Django, you'll have to take care of some initial setup. Namely, you'll need to auto-generate some code that establishes a Django :term:`project` -- a collection of settings for an instance of Django, including database configuration, Django-specific options and application-specific settings.
ko: Django를 처음 사용한다면, 초기 설정에서 주의를 기울여야 합니다. 즉, Django :term:`project` 를 구성하는 코드를 자동 생성해야 하는데, 이 과정에서 데이터베이스 설정, Django 위한 옵션들, 어플리케이션을 위한 설정들과 같은 Django 인스턴스를 구성하는 수많은 설정들이 생성되기 때문입니다.

source: From the command line, ``cd`` into a directory where you'd like to store your code, then run the following command:
ko: 커맨드라인에서 ``cd`` 명령으로 코드를 저장할 디렉토리로 이동 한 후, 다음의 명령을 수행합니다.

source: This will create a ``mysite`` directory in your current directory. If it didn't work, see :ref:`troubleshooting-django-admin`.
ko: 이 명령은 현재 디렉토리에서 ``mysite`` 라는 디렉토리를 생성할 것입니다. 만약 이 명령이 동작하지 않는다면, :ref:`troubleshooting-django-admin` 를 확인하세요

source: You'll need to avoid naming projects after built-in Python or Django components. In particular, this means you should avoid using names like ``django`` (which will conflict with Django itself) or ``test`` (which conflicts with a built-in Python package).
ko: project 를 생성할 때, Python 이나 Django 에서 사용중인 이름은 피해야 합니다. 특히, ``django`` (Django 그 자체와 충돌이 일어납니다) 나, ``test`` (Python 패키지의 이름중 하나입니다) 같은 이름은 피해야 한다는 의미입니다.

source: Where should this code live?
ko: 코드가 어디에서 서비스 되어야 할까요?
